Dice la leyenda que, al crear el mundo, Dios situó sobre la tierra
tres varillas de DIAMANTE y sesenta y cuatro discos de ORO. Los discos
son todos de diferente tamaño e inicialmente fueron colocados en orden
decreciente de diámetros sobre la primera de las varillas. También
creó Dios un monasterio cuyos monjes tienen la tarea de trasladar todos 
los discos desde la primera varilla a la tercera. La única operación 
permitida es mover un disco de una varilla a otra cualquiera, pero con
la condición de que no se puede situar encima de un disco otro de 
diámetro mayor. La leyenda dice también que cuando los monjes terminen
su tarea, el mundo se acabará.
